Игнорируем все файлы с расширением .txt
---
```bash
*.txt
```
Игнорируем все файлы tmp во всех подпапках папки docs
---
```bash
docs/*/tmp
```
Игнорируем все файлы
---
```bash
*
```
Игнорируем файлы определенной формы, например все файлы, который начинаются с file и имуеют еще один символ в названии после указанного и расширение .txt. 
---
Например fileA.txt, file1.txt. При этом файл file12.txt, не будет игнорироваться.
```bash
file?.txt
```
Игнорируем файлы определенной формы, например все файлы, который начинаются с file и имуеют еще один символ в названии после указанного из списка [a-z] или [1-9] и расширение .txt. 
---
Например filed.txt или file5.txt
```bash
file[0-9].txt
file[a-z].txt
```
Интервал или строка с символами может быть любой, в зависимости от необходимости.

Игнорируем файлы с указанным именем только в корневой директории.
---
```bash
/todo.txt
```

Игнорируем файлы с указанным именем во всех папках проекта.
---
```bash
todo.txt
```
Игнорируем папку с файлами.
---
```bash
<dir_name>/
```
_Файл с аналогичным названием под игнорирование не попадет, только папка с указанным названием._

Игнорируем определенные файлы, которые располагаются в поддиректории на любом уровне.
---
```bash
docs/**/tmp
```
_Будут проигнорированы все файлы tmp на любом уровне в поддиректории docs (docs/old/saved/a/b/c/d/tmp, docs/current/tmp, в том числе и docs/tmp, 0 папок тоже соответствует **)_

Исключить определнный файл из игнорирования.
---
```bash
*.jpeg
!dog.jpeg
```
_Игнорируем все файлы формата .jpeg, кроме файла dog.jpeg._

```bash
*.log
!examples/**/*.log
```
_Игнорируем все log файлы, кроме файлов с расширением .log из папки example._
