Вывод истории коммитов
---
```bash
git log
```

Коммиты хешируются при помощи алгоритма **SHA-1**, поэтому не бывает двух одинаковых идентификаторов коммита.

Коммит состоит из четырех элементов
- идентификатор
- автор коммита
- дата создания коммита
- сообщение коммита

Сокращенная история коммита
---
```bash
git log --oneline
```
В результате получаем однострочники, к которых указаны короткие идентификаторы коммита и сообщение коммита.

HEAD
---
Указывает на последний коммит, который является головным коммитом. Это удобно,
когда в команде нужно указать хеш поледнего коммита, можно не искать его, а указать HEAD.

Состояние файлов в репозитории
---
**untracked** - неотслеживаемый
**stage** - подготовленный. Файл попадает в это состояние после выполнения команды _git add_.
**tracked** - отслеживаемый. В это состояние попадают файлы после команды _git add_ и _git commit_.
Т.е. те файлы, которые мы либо добавили в подготовленные к комииту или закоммители.
**modified** - измененный. Файл, который ранее имел статус **tracked**, но был изменен в сравнении с последней версией.

_Файл может быть одновременно и **stage** и **modified**, когда один файл добавили в отслеживаемые и подготовленные
или закоммитили, после чего его изменили. Т.к. файл является отслеживаемым, git сравнивает его версию с тем, что была
добавлена ранее.

Состояние файлов
---
```bash
git log
```
Позволяет оценить в каком состоянии находятся файлы, не забыты ли отдельные измененные файлы или команды.

Сообщения к комиитам
---
Лучше писать НЕ в строке с коммитом, а в редакторе, который открывается после команды _git commit_ без каких-либо
дополнительных флагов и параметров.

В коммите также указывается, к каким действиям он относится, указывается в начале коммита после номера задачи,
если она есть.
- feat - новая функциональность
- fix - исправленные ошибки

Коммит начинается с глагола в инфинитиве: исправить, найти, добавить. Даже если это сделано уже.

Исправление коммитов
---
_Внесение правок в коммит работает только с коммитом HEAD, т.е. последним сделанным коммитом._

- Внесение изменений в содержание коммита, не меняя его идентификатор или сообщение
Применяется если забыли добавить в коммит Файл или внесли какие-то еще изменения.
```bash
git add <забыьый или измененный файл>
git commit --amend (без создания нового коммита) --no-edit (не меняя сообщение коммита)
```
Новый коммит не будет создан, а все изменения пойдут в HEAD коммит

- Внесение изменений в сообщение коммита
Применяется, если необходимо внести изменения только тв комметарии к последнему коммиту
```bash
git commit --amend -m "Новое сообщение" (в терминале)
git commit --amend (опционально, внося сообщение в редакторе)
```

Выводим файл из списка на коммит - unstage
---
```bash
git restore --stage <file>
git restore --stage . (вывод все файл из сосстояния stage)
```
Вывод файла из состояния stage - подготовленного к коммиту, после выполнения команды _git add_

Отменяем выполненные коммиты
---
Для отмены сделанных коммитов используется идентификатор коммита, до которого мы хотим откатиться и команда
```bash
git reset --hard <commit hash>
```
С данной операцией нужно быть очень аккуратным. Можно потерять нужные изменения, внимательно изучите лог перед откатом.

Отменяем изменения в файле, которые не были сохранены или внесены в подготовленные к коммиту
---
```bash
git restore <file>
```
Применяется при необходимости откатить состояние файлов до момента, когда были сделаны последние сохранения, комииты и т.д.

Просмотр изменений в коммитах
---
Для того, чтобы посмотреть, как изменился файл, который имеет в текущий момент состояние **modified**, применяется команда
```bash
git diff
```
Она выведет полную информацию, какие строки были добавлены, а какие удалены. Красная строка или "-" - удалено, зеленая или "+" - добавлено. Эта команда применяется и показывает изменения только в файлах, у которых стоит статус **modified**.

 **@@ -1,2 +1,2 @@** - эта информация сообщает, что была удалена и добавлена одна строка, начиная со второй строки. (-1,2 относятся к оригинальной версии файла, +1,2 к измененной версии файла)

Для просмотра изменений в файлах в состоянии **staged** используется команда
```bash
git diff --staged
```
Она аналогичным образом выводит отличия между оригинальным файлом, который был в коммите и файлом, который добавили для добавления в коммит.

Сравнить коммиты можно при помощи команды
```bash
git diff <commit cash с которым сравниваем> <commit cash что сравниванием>
```
Если сравниваем, что изменилось в последнем коммите в сравнении с каким-то более ранним, то можно записать команду через HEAD
```bash
git diff <commit cash с которым сравниваем> HEAD
```
Если поменять хеши местами, то поменяется тип сравнения, что с чем сравниваем или как превратить старый коммит в новый, строки также поменяют цвета между собой.
